- 274 -
et alias aliis additas superque cumulatas aerumnasst
calamitates describere, ablue in aures aliorum possit

’ immitter03 praesertim quum conferendae sint cum tota

illa patientie, firmitate, alacritate, constantia, quam
augustus Senex non tam verbis (namet hoc virtutis
et modestiae tuit) quam omni reliquo decoro statu
corporis, et gestu, et nutu, et ipsa venerandi crisse-
reuitate ac maiestate declarabant Trahitur, monstran-
te viam immiti ac barbaro milite, maior octogenario
venerandus Senex: et qui vix domi Suae vel sedens
vel iacens tantulum quod vitae superesset ducere sine
periculo possit, brumali tempore quum gelu et frigoris
vi omnia vel intereunt vel ita labefinnt ut videantur
interiisse, superare Apennini iuga cogitur, quae ne
ipse quidem immitis et barbarus libenter superaret
miles, nisi sitis interimendi venerandi Senis impelle·
ret. It Pontifex tranquillo excelsoque auimo soi secu·
rus, suorum salutis sollicitos; miraturque miles seco·
ritate ac negligentia vires Seni' cresceret et qui spe·

rabat extincti cadaver occulte inter montes ignobili·

que valle aut fossa posse deserer03 miratur se ad Suu
robustiore quam ante Pontifice pervenisse. Quid ia·
cisti Nec enim⁸ temerare cruento parricidio sceleratas
manus, etsi mammo cuperet, iubebatur3 et iam eo
itineris processum erat, ut Senes ingrediendum esset
Ingreditur3 et spe capta, fore ut senio, aerumnaru-
gritudine confectus brevi occidat, parumper deserit.
Pater, qui quos exitus moestissima tragoedia esset bs·
bitura magno videbat auimo, maiore prospiciebatur
quid ab exitu moestissimo Ecclesia detrimenti patere·
tur. Itaque et curare anxios Apostolicae auctoritatis
elargitiouibus, ut ne quid interea viris Catholicis dees·
set, et propagandae sacrosanctae Fidei studio indam·
matus nihil, magis cupere, quam ut Sanctissimum ds
Propaganda Fide institutum Romae iam funditus ever·

 

