meros ordines ascenderit per ordinationem intrusi lipi-
seopi, ipsoque conferente animarum curam variis in
loeis tuae Spirensis dioecesis exercuerit. Agitur hic
de absolutione duorum huiusmodi delictorum. Elam cb
causam Nos libenter concedimus alicui sacerdoti ad
excipiendas fidelium confessiones approbato, ab eodem·
que· Ininder eligendo, facultatem absolvendi reum bunc
ab hisce culpis suis3 at non antequam ipse satisfecerit
conditionibus in Nostro praescriptis Brevi die 13 lu-
nii 1792, firma wmen remanente suspensione et irre-
gularitate ab ipso contracta, eo quod censura suspen-
sionis inuodatus ministraverit.

Alterum vero est, valida ne an irrita sit Linderi
ordinatio. Etsi etiam sibi ipsi levi niti fundamento
videatur is 'Linderi metus ob intentionis defectum in
Gobel, cum intrusum Brender in Episcopum consecra·
ret, tamen multo certe gravior est tua illa ratio de
validitate dubitandi, an intrusus Gobel in variis a se
peractis episcoporum consecrationibus, ea observaverit
omnia, quae ad validitatem necessario requiruntur.
Ob tuam hanc dubitandi rationem nequit hactenus de·
clarari, valida ne fuerit an contraLinderi ordinatio:
cum propterea necesse sit habeantur certiores de ipso
laeto notitiae, exquibus argui possit revera in Bren-
deli consecratione Gobelum omisisse aliquid vel in ma-
teria vel in forma, quod ad rei substantiam pertineret,
vel saltem grave de hoc ipso constare dubium, unde
nonnisi sub conditione ad novam Linderi ordinationem
sit deveniendum. Quapropter illam a te suscipi curam
necesse nunc est, ut inquiras in lactum ipsum, quod -
Nos ipsi per Nos pariter curandum suscipimus ex le-

gitimis Galliae Episcopis exquisitori, siquid in hac
re certius deduci possit, Nosque in huiusmodi casibus
pronunciare, omni e medio sublata dubitatione, va-
leamus, qnid iudicandum agendumque sit. Interea tem»

 

