- 200 -
possunt, statim ad conveniendum se comparent. Et
quoniam ri distracti ac dissipati per diversas regiones

Cardinales maxime timendum estne ad libitum disce-
dere, atque in unum locum se conferre prohibeantur,
utvel diu Petri navis praesentibus iactata permagnis ἢ
fluctibus gubernatore suo careat, vel congregatis hac
illac nonnullis cardinalibus, plures eligantur Ponti·
fices, et schismate, quod Deus avertat, vexetur saneta
Dei Ecclesia3 idcirco, ut tantis Deo adiuvante occur·
ramus calamitatibus, simili motu proprio ac certa
scientia, et de apostolicae potestatis plenitudine de
cernimus, statuimus et mandamus ut, eveniente extra
Romanam curiam obitu Nostro, ius eligendi Summum
Pontificem per eos Gurdineles unice exerceatur quiin κ
ditione alicuius catholici principis plures numero,
quem alii ulla alia in regione commorantes invenian-
tur, simulque per eosqui ex aliis regionibus adeo
mitia in praedicta ditione explenda accesserint. Ob
eandem causam volumus ut de more cardinalis sueri
collegii Decanus, si tamen isin dominatione illa aderit
in qua plures numero versantur cardinales, sive, eo
absente, qui potior dignitate inter illuserit, certior
factus de obitu Nostro, statim de nonnullorum ex Ι
iisdem cardinalibus consilio, nisi forte pridem cum ³
ipsis statutum fuerit, opportuniorem locum ad haben· ,
da comitia constituat, in eumque eunctis ex locis car· ,
dineles omnes, ubicumque degentes, per indictionis lit·
terat crocet, et ad illos qui alibi commorantur de
ipsorum pluralitate informandos, nomina mittat eorum
cardinalium qui in ditione eiusdem principis existunt.
Quare in virtute sanctae obedieutiae praecipimus ut, ἵ
nisi gravissima intercesserint impedimenta, cardinales
omnes denuntiationis litteris ad comitia evocantibus
statim parcre teneantur, iisque dumtaxat cardinalibus
qui plures iu eodem loco congregati erunt, ceterisque ’

 

