- 125 -’

non sine plurima animi iucunditate perlegimns3 plenae
enim sunt et iu episcopale ministerium studii, et in
Nos, ac Apostolicam hanc Sedom pietatis ae observan-
tiae tuae. Pergratum Nobis fuit tui Pastoralis animi
argumentum, Instructio nempe, cni titulus: Avis cone
ornant l'coecrcice du S. Ministerc dans lcs circons-
tcccea, in qna a Te, nna cum Episcopis tuae Rhomen-
ris Provinciae concinnata, regulas exponis quasdam,
pro sacris exercendis curis, ad hodiernum Gallicarum
rerum statum accommodatas, quamque pro debito in
B. Petri cathedram obsequio ad Nos transmisisti. Eas
regulas cum accurate pro munere Nostro perpenderi-
mus, lacere profecto non possumus, quin summopere
collaudemus oum tuam, tum tuorum Fratrum vere·
llpiscopalem sollicitudinem, atque idcirco etiam,qnod
hnic §anctae Sedi easdem reverenter subieceris, quas
eo magis ad salutarem laudabilemque agendi unifor-
mitatem in tun illustri Provincia, schismate adhuc
perseverante, stabiliendam conferre posse putamus,
llo magis consentaneae sunt praescriptionibus, quas
edidimus Nostris in forma Brevis litteris, eiusdem
Gallici schismatis cansa, nec non et Responsis, quae
dedimus, de consilio selectae venerabilium Fratrum
Nostrorum S. R. ll. cardinalium Congregationis, ad
diuersas Nobis propositas quaestiones. Interim vero,
luod 'l'e scire volumnS, Nos operam nostram conferre
ronintermittimns in generali elucubranda instructione
td Galliae Archiepiscopos etllpiscopos opportuno tem·
l⁰re transmittenda, quac, quoad fieri potest, peridonea
ill, et gravissimis reparandis damnis a luctuosissimo
schismate profectis, et restituendo in pristinum reli·

gleni, in illo regno exercitio, nt haec eo facilius ac
licentiosae fidelium utilitatem reflorescat, quo magis
Pastores in uua eademque inter se congruant sentiendi
agelidique ratione. Quod autem spectat adinstruotio·

 

