- 277 ..
exhalabat alia tentatur ad cruciandum et occidendum

via. Discedendum ab Hetruria est; atquo incommo-
dinudat iter, Bononiam versus eundum, simul ut ra·
ptatns per provincias quas paullo ante clementissimo
imperio rexisset, eerneretur, ac ipsa rapti imperii
quasi nova recordatione, et obtuto aerumnarum, in
quas insani dominatur impotentia provinciam conie'·
ciosot, animus tandem caderet. Aequam acerbus piis·
simo Patri aerumnarum esse debuerit obtutus, facilins
est intelligere, qoam oratione assequi. Nam rapti im·
perii recordatione oon esse commotum, praeclare Bo-
noniam ingrasnus patefecit. Accurrebant enim undique
in viam qua trahebatur permixti et conferti viri, ie·-
minae, adolescentes, virgines, pueri, puellae; et qua
sola ratione vix poterant, gestu et oris moestitia do·
iorem suum profitebantur. lpse, qood unum poterat,
benedictione solabatur miseros, et sacras ipsas manus
oculosque in caelum attollens significabat, non dolen·
dum, sed summi Dei voluntati acquiescendum esse.
Brevi disceditur Bononia, properatoqne itinere Par·
mom, paullo posthinc etiam esse discedendum nnn·
ciant.

Erat hoo tempore beatissimi Senis ea valetudo, ut
quamquam sui semper securus et quasi negligens fois·
set; tamen tunc etiam invitos intelligeret, non licere
iam sibi assentiri nunciantibus nova itinera, quia iis
ultro suscipiendis certam ipse sibi mortem consciret.
ltaque se profecturum esse negat. Hostes responso ma-
gis inflammati clamant, omnino esse discedendum. Fidi
quos seeum Pater habuit, atque in bis ut quisque di·
gnitate ac auctoritate praestabat, nihil non omittere
quode sententia rapiendi amplius Pontificio discede· ’
retur.1aeebat lectulo venerandus, plus etiam miseran·
dus Senex, morituro qnam ituro similis. Advocantun
medici, sententiam rogantur, statuant pro sua ueli-

 

