-219-

11le.
EPISTOLA

Revermdissimi ac celsissimi Episcopi ac Principis
leodicensis ud Eecellentissimum oc disserendis·
simum Arcdiepiscopum Tyri, adtractum Rheni
Nanctum Apostolicum.

Excellentisslme ao Reverendiestme Domine.

Grates hisee meis Excellentiae Tuae rependo, pro
variis instrumentis, quae unacum litteris suis 18 eur·
nentis, coniuncta ad me transmittere pro sua benigni-
tate curavit, ut ex ipsis iuratum meum (tanonieum
convincere possem. Non sine iucunditate hodie Tuam
Excellentiam certiorem facio, mihi, quo⁸ illum asuo
errore revocarem, satis luisse, ut ad eum mitterem
exempla duorum Brevium SS. Patris Nostri ad lllu·
striss. ac Reverendiss. .1). Octavium Boni, Archiepi·
scopum Nazianzenum, ac responsorum ab Illustriss. ac
Reverendiss. de Pedro ad Illustriss. ac Reverendiss.
Episcopum &rossensem datorum, ipsorumque authen·
ticitatem ipsi attestarer. (tumque eidem tradiderim
duas epistolas Vieario meo generali de eodem obiecto
reddendas, una eum tribus praedietis instrumentis,
quam maxime spero iore, ut non minorem apud eum
ellectum obtineant, illudque extinguant schisma, quod
in mea Dioeeesi eodem de obiecto exortum est, dum
iuratos ad sanam doctrinam revocaverint.

Gratias etiam ago Excellentiee Tuae quam maxi·

mas pro iis, quae pro sua benignitate in ouis litteris
de iuramento luse exposuit. Id nuum exopto ut pro
virili mea parte, maximo S. Nostrae Religionis ec fidei
bono promovendo una collaborem3 sed cum aliunde

 

