..32-

tur iam pluribus oneribus pressos ad iustas adversus
Nos querelas excitemus, omnino cogimur novis emi·
gratis, qui exire ab Etruria iubentur, aditum ad Nos
praecludere. Verum ne videamur omnes, quos ipse χ
tantopere commendas, excludere, paterna eane pietate
commoti inducimur eorundem partem aliquam quoquo
ruodo admitter03 eos scilicet, qui Ecclesiastici sunt,
ao alias, si qui arunte Nostris in Gallia Ditionibus
profugi, quorum peculiaris est a Nobis habenda ratio.
Ceterorum indignam sortem deflemns3 Deumque assi· ἵ
due deprecamur, ut quod Nos non valemus, illos lpse
suae omnipotentis misericordiae subsidiis foveat, ae

Ι sustentet. Ex his minime dubitamus quin Tibi per

suadeas, dilectissime in Christo Fili Noster, summo· Ἰ
pere Tuis Nos affici permoveriquo curis, Tibique in
amplius Paterni Amoris argumentum, Divinaeque opis ,
auspicium, apostolicam benedictionem amantissime im·

rergffl Romae die V Martii MDOCXDIV, Pontifica- ,

tus Nostri anno XX.
ΠΙΙΙ.
RESPONSA DATA

ι Α SANCTISSIMO DOMINO NOSTRO

De coasilio selectae cardinalium &deprecationis
diversis quaestionibus eisdem Sanctitate· Suae
propositis.

Sollicitudo omnium Ecclesiarum, qua premitur San·
ctissimus Dominus Noster PIUS Divina Providentia
Papa Sextus, atque ardens studium iis omnibus opi·
tulcndi, qui difficillima necti tempora Gallicanis prae-
sunt Ecclesiis, quemadmodum in causa semper fuit,

¹ itaet nunc ost, ut nihil omittat eorum, quae osten·

dantia tenebris lumen, ac praemonstrant riam planam

 

