pore. Hineillae irarum minarumque plenae in Pon·
tificem scriptiones, quae statim atque perduellionis
monstrum apud Gallos, gentem prudentissimam et flo-
rentissimam erupit, in publicis tabellis,'quae inde in
universum terrarum orbem disseminabantur, exstite-
runt. Mirabamur, quid ipso perduellionis initio reos
tantopere commovisset, ut extrema omnia Pontifici,
Ecclesiae Romanae, ipsique Urbi minitarentur; quum “
non Pontifex, non Ecclesia, non Urbs quidquam fe-
cissent, quo illorum animi offenderentur3 neo si face-
re voluissent, fuisse faciendi tempus potuisset. Nam
ante minae eruperunt, quam quidquam iactum a quo-
piam fuerit. Sed nimirum sciebant perduelles, quan-
tum nefariis eorum conatibus Pontificis non intermissa
constantia restitisset. lta statim atque compressa diu
rabies exserere sese sine metu potuit; impatiens sui,
et furore amens, ne tempus quidem exspectare potuit,
quod necessarium erat, ut arrepta quadam publica
querelae atque irarum occasione, inepta saltem, stul-
ta, ridicula, se se quodammodo tegeret, ostenderet-
· que, iure quae minabatur esse aliquando suscepturam.
Has autem minas perditorum hominum, quae quoquo<
versus editae typis proferebantur, erantque vel lippis
et tonsoribus notissimae, unusne Pius est, qui numss
quam aut audierit, aut legerit, planeque nescieriti
lmo vero ipse unus maxime et sciebat, et vim ao pon·
dus omne sentiebat3 qui causam videret unde profici-
scebantur3 intelligeretque maius etiam odium in se
iamdudum fuisse condatum ec, quod illis scriptionibus
explicaretur. Quid antemi Censetne ullam aliquam
severitatis et constantiae partem minuendam esse, quo
iam armati hostes et ad omnia seelera paratissimi
nonnihil luroris remitterent? Nihil minus faciendum
esse statuit: acsi ullum umquam tempus fuit, quae
omnia fuerunt, quo tempore Pius maximnm esse se

 

