-114-

tur in Memorio, iis scilieet qnae celebrantur noa ser·
uoto formo praescripta o Tridentino Concilio, qnan-
dehaberi potest praesentia parochi catholici, seu nlius
sacerdotis de parochi reo ordinarii licentio. Quamvis
vero huiusmodi matrimonia nulla sint, peropportunum
tamen erit, utin casibus peculiaribus talium matrina
niorum quae nulliter celebrata sunt, ad Senem Aposto-
licam recurratur, expositis omnibus iacti circumstat·

tiis, quo iacto dabit Eadem opportunas providentias.
XXII Aprilis MDGGXOV.

xxxrv.
D U B Ι U Μ

snnno oonrrnrur ,

ΑΒ ΑΒΟΗῙΕΡΙΒΟΟΡΟ VIENNENSI Pnorosmm

Rectissime Pater.

Oum debite humilitate, nec minore fidncia, Archia·
piscopns Viennensis, ad pedes sanctitatis Vestrae pro
volutus, veritatis lucem pluribus Galliarum Ecclesiis
neeessariam requirit ex ore Eius.

Legibus regni Galliarum, ex pecunia non alienate
praestationem annuam exigere vetitum3 neque tamen
ubique eadem hac de re Portumeotorum iurisprudentin,
quae quidem plns minusve hisce regni legibus favebat:
imo in quibusdam provinciis istam annuam praesto
tionem stipulare permittebatur.

[leus autem exigendi in civitatibus quas commercii
vocant, ita invaluerat, ut confessariis poenitentes snos
ad meliorem frugem revocandi nulla, aut iere nullo
probabilis spes affulgeret.

Neque etiam omittendum, non mediocres, postre-
mis hisee temporibus, casuistas inter, de hac gravis·

 

