accedentibus ante peractam electionem, potestatem fa·
cimus non solum decernendi per suffragiorum plura·
litatem de iia omnibus quac ad Pontificis electionem
pertinent, verum etiam, transacto consueto dacemdio,
Pontificem ipsum, quamvis non expectato ceterorum
cardinalium adventu, libere ac licite eligendi3 ita ut
qui aduabus tertiis partibus congregatorum Gordina-
lium electus Pontifex fuerit, is rite electus et vere sit
Romanus Pontifex christi vicarius, at talis ab uni-
versa Ecclesia agnosci atque haberi debeat. Mandemus
praeterea nt hae litterae apostolicae voluntatis No-
strae, prima die in quaed suffragia cardinales con-
venerint, palam recitentur, et si qua in re aut inter·
pretatione aut declaratione aliqua indigere videbuntur,
id per sententiarum pluralitatem ab iisdem cardina-
libusqui congregati fuerint interpretetur ac declare-
tur, ita ut quidquid a maiori parte cardinalium con·
gregatorum constitutum hac ratione fuerit, id habeatur
perinde ae apostolica auctoritate esset a N obis consti-
tutum. Quia vero res de qua agitur tanti momenti est,
ut ab ea potissimum ct matura Pontificis electio, et
catholicae unitatis conservatio, et Ecclesiae tranquil·
litas pendere videatur, Nos, utentes apostolica N ostra
auctoritato, in virtute sanctae obedieutiae et sub poena
excommunicationis, praecipimus ne quis e sacro colle-
δίο cnudinalium fas sibi esse quovis praetextu arbi-
tretur his quae a Nobis, per has alteras Nostrae lit
teras, praescripta sunt, animo minus prompto atque
obsequenti repugnare; quinimo volumus nt universi
singula quaeque servare atque exequi teneantur. lta-
que, per viscera misericordiae Dei Nostri, per diffu-
sam in cordibus Nostris Dividi Spiritus charitatem,
ceper eam sacramenti religionem qua unusquisque in
sacrum cardinalium collegium cooptatus sese obstrin-
xic tuendi ac defendendi christi Ecclesiam usquead

 

