-87-

ceap. Fideles genua flectere debere curam Hostils
onsecratis ab intrusis, cum in iis contineatur scre,
realiter, et substantialiter Oorpus, et Sanguis, uua
eum Anima, et Divinitate D. N. 1. O. Nc vero iu eius·
modi cultu praestando immiscere se videantur catho-
lici cum schismaticis, curabunt iidem catholici occa-
siones declinare occursus schismaticorum, oum Sacra·
mentum deferunt.

Ouacat. 12. Quibus poeuis subiiciendi siut sive Eo·
clesiastici‚ sive laici, qui praestiterunt iuramentum
da libertate, ct aequalitate servanda.

ceap. Nun asse locum pru nunc poenis canonicis,
nondum edito per Sanctissimum Dominum Nostrum
iudicio super praefato iuramento, sed monendos essc
at laicos, et Ecclesiasticus, qui idem iuramentum praa-
atiteruut, ut consulant conscientiae suae, cum in du-
bio iurare non liceat.

cunrat. 13. Postulata interdum iuit a Sanctissino
Domino Nostro pro aliquo ex Vicariis generalibus
dioecesium regui Galliarum, ct pro aliis reimplicibu
Sacerdotibus facultas consecrandi uicum intirmorum,
oleum (latechumeuorum, et sanctum chrisma extra tem-
pora, uu quod decrat triplex oleum commemoratum,
ct decrat pariter episcopus cousecratur, tum in ciue-
ccsi omenta triplici oleo supradicto, tum iu vicinis
dioecesibus legitimo Pastore orbatis.

Huic petitioni satisfactum est sequentem in mo·
dum. Nun expedire videlicet facultatem tribui simpli·
cibus Sacerdotibus consecrandi triplex oleum praemc-·
muratum, cum deprehensum fuerit insuetum esse iu
Ecclesia Latina huiusmodi potestate simplices Presby-
terus ab apostolica Sede insigniri: a quc quidem re·
gula eu minus recudi nun dehere iudicatum est, quod
impossibile uon sit triplex oleuma catholico episcopo
benerliotum, si uun ex proximis, ex remotis saltem

 

