ivnrelidas3 extre parochiam, qnae mibi canonice con·
credita fuerat, non inisse ms legitimum aarum partium
sacerdotem, ques coram me matrimonium inierunts
absolutiones ame concessas, excepto mortis articulo,
esse nullas3 eosque, quibus manus imposui, nonnisi
characterem sibi aeque ao mihi funestissimum rece·
pisse. Praetenso Montis Albi Episcopatu me abdi-
co: meque ad statum poenitentis abiiciens, veniam
precor a Summo Pontifice, cuius contempsi auctori-
tatem3 ab Episcopis sabaudiae, quornm usurpavi iu·
riedictionem3 a presbyteris, quos seduxi aut ordinavi;
addelibus, quibus fui scanda103 deniqne ab ipsissimis
patriciis, quos ad perseverandum in suo delirio ietque
erroribus pro meis viribus induxi.

Ecclesia sancta! cuius violavi unitatem, doctrinam
cntempsi, auctoritati insultavi3 Ecclesia Apostolica!
sole sacri ministerii depositaria, ct a qua nemo se
potest seiungere, nisi suae renunciet saluti3 Ecclesia
latlolica! cuius nudum vocabulum Ecclesiam consti·
tutionalem Gallias proscribit ς Ecclesia Romana} sodes
S. Petri, quae possides in eius successoribus Primatum
honoris et iurisdictionis3 Ecclesia aliarum Ecclesiarum
magistra, custos fidei, indefectibilc centrum unitatis3
Ecclesia Iesu Christi, visibile et semper subsistens
potentiae et amoris sui miraculum3 Ecclesia deposita·
ria eius caelestis doctrinae, quae vicit infernum, con·
indit sapientiam humanam, et mundum subiugavit!
suscipe infelicem, qni tam longe, tantoque impetu a te
recessit. Utinam, si possibile foret, poenitentia, quae
me in sinum tuum reducit, notior sit, quam errores
qui me e tuo sinu excluserunt3 ut fideles de mea con-
versione edocti, et dolore meo tacti, efficacibus oratio-1
nibus suis indignitatem meam operiant; impetrantque
aPatre misericordiarum, ut ratam in caelo habere
dignetur seutentiam reconciliationis, quam sollicito in

 

