-155-

satira istic loci erant, vi memorati Nostri Brevis in
eo convenire, ut validam habendam putent Brindelii
consecrationem, propterea quod ‚ ut in litteris tuis
scriptum est, ‹Gobelius publice et spectantibus plu-
›ribus inviolatae adhuc fidei tum clericis tum laicis,
»consecrationem Brindelii peregerit, neminem autem
reorum, quotquot praesentes erant, advertisse, rel
»omissum a Gobelio esse, vel perperam additum, quo
»essentia consecrationis laederetur.» Quin etiam in
undam cum parochis sententiam eisdem decausis oon·
cessisse spectatissimum ipsum Argentinensem Episco-
pum dilectum filium Nostrum S. R. E. Cardinalem de
Rohan. Neque demum tuam defuisse curam et diligen·
tiam in sciscitando ab ipsomet Aloisio Lindero, quo
ille ritu fuerit a Brindelio ad Ordines promotus, ‹ex
tonius, nt ais, minime fucatis responsionibus abunde
>colligi ,posse arbitraris, omnia in eo servata esse,
»quaein ordinationibus ex praescripto Ritualis ordi·
›nariis servanda sunt. »His praecognitis, consultationi
tuae responso eo nno satisfaciendum duximus, quod
apostolicis decretis sancitum, ac perpetuo Ecclesiae
nso custoditum ac traditum accepimus; nibil ao ne
quidem sub adiuncta conditione in ordinatione, etsi
aliunde illicita, innovandum, quae ad normam appro-
bati Ritualis peractasit, necin ea quidquam diligenti
praemissa inquisitione, utin proposito casu Linderi,
se prodat, quod iustam, gravem, vereque probabilem
de illius valore dubitandi causam afferat. Quocirca
facultatem tibi facimus, dilecte Fili, utnon modo ad
reconciliationem Linderi iuxta normam in dicto No·
ltro Brevi praescriptam procedere, verum insuper
prout in Domino expedire tibi videbitur, eundem a
vinculo suspensionis et irregularitatis, quopropter
memoratas culpas irretitus tenetur, solvere, atque bac
{psa eadem absolvendi ac dispensandi facultate cnm

 

