pulis hinc inde circumactis3 unde Paulus non de sin-
gulis principibus, sed de re ipsa loquens, dicitquod
nulle est potestus cisia Deo, quodque qui ci resistit,
liei ordinationi resistit: nolite errare, filii carissimi,
nc sub pietatis colore novitatum auctoribus ansam
praebere catholicam religionem vituperandi. ln vos
quippe grande scelus susciperetis, quod non solum a
potestatibus saecularibus ulcisceretur, sedetiam, quod
maximum est, Deus non lares sed maximas poenas
repeteret, qui enim potestati resistunt, ipsi sibi da-
mnationem acquirunt. Hortamur itaque vos, filii di·
lectissimi, per lesum Christum Dominum nostrum, ut
omni studio omnique alacritate et contentione impc-
rantibus obsequi studeatis. Sic enim a robis Deo de-
bitum praestabitur obsequium, ac illi orthodoxam-re-
ligionem ad legum civilium aversionem minime con·
stitutam esse magis magisque intelligentes, ad eam
fovendam tuendamque per implementum divinorum
praeceptorum et cultum ecclesiasticae disciplinae alli·
cientur. Denique vos monitos volumus, ut quicumque
oppositam doctrinam evulgaverit, tamquam ab Apo-
stolica bac Sede traditam, nullam fidem habeatis: vo-
bisque Apostolicam paternamque Benedictionem per-
amanter impertimur.

Datum Romae, apud S. Mariam Maiorem, sub an-
-nulo Piscatoris, die V lulii MDGGXOVI, Pontificatus
Nostri anuo XXII..

R. Cart. Brascbius de Honestis.

 

