adiuncta debuissent aperire oculos meos. Electores
nempe a cunctis communitatibus Ducatus diserta re-
ceperant mandata, ne ulli in ordine religionis inno-
vationi consentirent: idcirco dum ad electionem meam
procedi viderupt, plerique abscesserunt. Electio itaque
facta est a populo, quade re saepe gloriari non erubni;
ea nonnisi aliquot hominum irreligiosorum votum con·
tinebat; ego tamm illud mihi tam ignominiosum vo
tum, electionem disciplinae Ecclesiae primitivae con-
formem, appellavi. Quantum vero discrimen inter vetus
(loneilinm Episcopornm, populum alicuius civitatis de
electione in consilium vocans, et inter comitia electi·
va, nbi diversarum communitatum nuntii pro maiori
suffragiorum numero decidunt! Verum in rem mean
praecipue conducebat vano eo spectro illudi, et 1n ado·
ptandis adminiculis haud esse difficilem.

Post eiusmodi praevaricationes nihil me amplius
cohibere poterat, scripsi Summo Pontifici de electione
mea3 explevi vanam hanc et Capit iEcclesiae iniurio-
sam caeremoniam3 atquin vel expectarem, vel sperare
possem responsum, Lugduni a tribus Episcopis Consti·
tutionalibus consecrationem sacrilegam suscepi. Assum-
psi titulum Episcopi Montis Albi, eins novitate nominis
palam declarans meam ab omnibus Ecclesiae catho χ
licae Episcopis separationem, inobedientiam erga Sum· ἰ
mum Pontificem, et mei schismatis complementum. Sub
talibus auspiciis me Annecium contuli, quo loco (lc-
nevenses Episcopi residere consueverunt3 civitas baec
designata, ut theatrum esset, in quo ego sterile mini·
sterium meum exercerem, in consternatione fuit3 in·
colae conspectum meum refugiebant, eorumque triste
silentium meum mihi crimen exprobrabat3 attamen Ec

alesiam Gathedralem ingressus snm in coronallistri· ἶ
ctus et Municipulitatis, atque ibi praestito libertatis
et aequalitatis sacramento intrusionis meae perfectum

 

