- 196 ..
bilis omniuo ratio novi creandi Pontificis redderetur,
aut saltem tantae rei celeriter expediendae infinita
impedimenta opponerentur. Itaque, ut huie periculo
qua ratione pcr Nos deri poterat occurreremus, per
alias Nostrae litteras sub plumbo datas, III Gal. la·
nuar. Pontificatus Nostri anno vicesimo tertio, decre
vimus ut esset penes arbitrium maioris partisGardi-
ualiurn qui praesentes essent, eum in locum ad Pou-
tificem eligendum convenire qui iis opportunior uide·
retur‚ iisdemque potestatem fecimus sive protrahendi
sive contrahendi, si id opus esset, spatium decem die
’ rum a Romanis Pontificibus praedecessoribus Nostris,
ac pracsertim a B. Gregorio X constitutum, quoda
Pontificis obitu ad ingressum in (lonclare intercedere
debet, haud derogantes tamen ulla ex parte ceteris
caeremoniis atque solemnitatibus quae per eorunden
Pontificum constitutiones in electione Romani Ponti·
fleis praescribuntur. Nec vcro Nos inani malornm in·
pendentium formidine perculsi fueramus: siquiden
multo graviora ac detestabiliora contra Romanam Ec
clesiam eiusque libertatem fieri vidimus, qnam illa
essent quae a Nobis metuebantur. venerabiles enin
Fratres Nostri S. R. E. cardinales, ad quos privatius
Romani Pontificis spectat electio, vel Urbe expulsi,
vel incurrerem coniecti, vel elii alium in locum de
portati, patrimonium B. Petri direptum, bona eccle
siarum divendita, monasteria, expulsis regularium la
miliis, in profanos usus conversa, ipsa quoqne disci·
plina Ecclesiae perturbata, nec sacerdotii conculcata
immanitas solum, sed etiam auctoritas circumscripta
libertasque sublata3 Nos vero ipsi, qui Β. Petri patri·
monii uindices atque custodes constituti sumus, et ne·
ritis licet imparibus, ita Domino volente, universae
Christi Ecclesiae praesumus eiusque vices, tamqnam
Β. Petri successores, in terris gerimus, et sacerdotii

 

