Optabamus, etquidem vehementissime, Fraterui-
tatis tuae votis annuere, Nostrumque iudicium de siu·
gulis tuae pastoralis instructionis capitulis, dequibus
Nos connumeras, aperire tibi: sed oum praepediti gra·
vissimis christianae reipublicae negociis, id statim fu·

‘cere uon potuerimus, opportuniorem expectabamus
occasionem, nt id plenius exequoremnr. Ex his facile
intelliges, cur hactenus moram fecerimus respondendi,
et quare etiam non potuerimus singula tuae pastoralis
Instructionis capita expendere, nt absolutum de iis
Nostrum tibi iudicium manifestaremus. Quam quiden
agendi rationem, eandem ob causam, sequi coacti fui·
mus oum quampluribus aliis Galliae Antiatibus3 qui,
eodemque Fraternitas tuaspiritu devotionis erga huuc κ
Apostolioam Sedam ducti, suas pastorales epistolasud
Nos miserunt. ’

Rebus ita se habentibus, retulit Nobis dilectus ui·
lius Noster S. R. E. Oardinalis de Zelada, redditam
sibi esse Fraterniiatis tuae epistolam scriptam sub dio
quinta Augusti currentis anni3 qna querebaris nulluu
hactenns a Nobis accepisse responsum, eodemque teu·
pore cupere te vehementer, ut prioribus tuis lituris
responsiouuamprimum daretur. Quare oum ex uus
parte urgeremur tuis Litteris, ex altera vero apprime
intelligeremus pastorales eures Nostros uon minui, sot
iu diss augeri propter difficillima christianae reipu-
blicae tempora, aliquod dandum Fraterniteti suasu l
sponsum arbitrati sumus, quod praesentibus his Nostris
litteris facimus.

'Quamvisautemsuomuiapastoralistuaelustruotiouis
capita, quae ad Religionem nostram contra N oratorum
commenta defendendam pertinent, ita perpendere nou
possimus, nt ed singula respondeamus, unum tamer
admouendum te esse ducimus in ea Instructionis tun Ἴ
parte, quae regulas praescribit a sacerdotibus ouer

 

