ne quaeri ds se quidem volet, aut nlla 'ratione feret.
Illud enim a nobis iuro postulatura est, utro a tem-
pore ipsam dimetiri velimus3 eone quo in sacrum Viri
beatissimi corpus, an eo quo in eiusdem animum sae-
vire hostium crudelitas coeperitl Et quamquam iustum
essa clamatura sit, nt rationem utriusque babeamus
temporis3 temen si tempus illud praeterire volueri·
mus qno acerbissima et gravissima et omni montepe-
iora vulnera Pontificis animo contemptu ac eversione
religionis indicta sunt ab hostibus, quae Martyrem .
magis animo quam corpore fecerint, et quod fere de-
cennium est: hoc, quo corpus ipsius captum, afflictum,
vexatum,et profligatum est,in oculos proferet omnium,
et fere biennium fuisse conclamabit. Quod qnidam tem·
pus tormentorum sicui satis esse non videbitur, qno
sibi persuaderi debeat, in Sene octogenario vicisse
omnem modum3 illum crudeliore atque immittere ani-
mo esse, quam hostes ipsi fuerint, conqueretur. Cuius
sane iustissimas querelas tum Vos, Eminentissimi Pa-
tres, quorum summa et singularis humanitas ubique
gentium perspecta est, gravissimo indicio vestro com·
probaturi eritis; tum nos vestram comprobandi sapien-
tiam collaudaturi erimus, et ad ceteras laudes vestras,
quae summac omnigenasque sunt, hanc etism adiun-
cturi.

Erunt itaque reliqua qnae hoc toto captivitatis ad
usque mortem tempore perferre beatus Pater debuit,
de quibus inquirendum erit, et quae in hanc conten·
tionem venient, summa, necne sint, omninoque ea in
quibus nobilissimi martyrii vim atque naturam collo·
care aut possimus, aut debeamus3 ad qnae iam pro·
perat oratio. Quamquam quae tanta esse potest aut
ingenii vis, ant eloquendi facultas, quae Beatissimi
sanctissimique Patris iter, et itineri ac interpositis

seu domiciliis seu carceribus quaesitas de industria,
Vol. ΙΙ. 13

 

